سعادت دنیا و آخرت مرهونه به این امر مهمش
و اون این بود که چه کنیم در زندگی سقوط نکنیم
چه کنیم در زندگی نلقزیم
چه کنیم بتوانیم در سرات مستقیم بمانیم
و به لخره چه کنیم سعادت دنیا و آخرت به دست بیاوریم
چیزهایی را در باره اش سخفت کردن
بحث در باره یه چیز فوق العاده مهمیست
که از نظر قرآن از نظر روایات احل و بیت خیلی اهمیت داره
و اون نمازه
قرآن میفرماید از نماز کمک بگی
برای این که ساقت نشیدیم
از نماز کمک بگیر
بتوانی در راه مستقیم بمانیم
وستعینو به صبر و صلاح
و انهال کبیرتون الا علل خاشعین
زنگ خطر هم میزنه
و این که معمولا برای مردم نماز سنگینه
در حالی که باید به اون اهمیت بدن تا ساقت نشند
باید کمک کار در زندگیشون باشد
اما نماز برشون سنگینه
لذا میبینیم که
در حالی که نماز باید
یه مکالمه یه معاشقه با خدا باشد
اما برای عموم مردم
نماز سنگینه
اون کسانی هم که نماز میخانند
میخواهند این نماز را برای مردم نماز سنگینه
نماز زود تمام بشه
امام جماعتی را دوست دارن که نماز را زود تمام کنند
خودشون در حالی که نماز اول وقت میخانند
اما هرچه زودتر تمامش میکنند
و این جمله یه جمله فوقل آدم مردمه
مهم میست در قرآن
و این حال کبیرتون
الا علل خاشعین
دل میخواهد نماز برای سنگین نباشه
که مهنای آیه این میشه
وقتی دل پیدا کن
تا نماز برای سنگین نباشد
بتوانی از این نماز کمک بگیری
برای خیر دنیا
و آخره
بتوانی کمک بگیری
برای این که
در راه مستقیم بمانی
سقوط نکنی
و قرآن به این نماز
فوقل آده اهمیت داده
از امام صادق صلی اللہ علیه سؤال میکنند
یفق رسول الله
بعد اصول دین
در فروع دین
چه عملی مهمتر از همه اعمال
میفرماید قرآن میگوید نماز
بعد آیه رو میخوانند
خدا للمتقین
الذین یؤمنون بالغیب
و یقیمون السلام
مؤمن اونه که ایمان به غیب داره
یعنی اصول دینی داره
مؤمن اونه که نماز میخوانند
توجه به این مطلب خیلی لازمه
و اون اینه که قرآن ندارد جای نماز بخوند
همه جا میفرماید احیا نماز
و معنای احیا نماز
نماز اینه که نمازها باید در مسجد خونده بشن
جمعیتی باشن نه فردی
فرادا نه با جماعه
باید در مسجد باشن
باید با عدب باشن
و به اخره باید با تعقیق باشن
خضوع در اون مراعات بشه
عدب نماز مراعات بشه
زا قرآن همه جا نمیفرماید که
یسلون
میفرماید یقیمون السلام
و من جمله همین آیه که خوندم
راجعه به متقی خودن للمتقین
اللدین یؤمنون بالغیب و یقیمون السلام
زا قرآن میخواهد
جدی میخواهد
روایات احلابت میخواهند
جدی میخواهند
که نماز در میان جامعه زنده باشن
مسجد ها پر باشه
نماز های جماعت فراغان باشن
و به اخره مردمیه
مردم نماز هاشون رو تو مسجد با جماعت بخانه
در زمان پیغمبر اکرم
نماز فرادا نبود
میگرد در ضرورت
به زای کوری آمده بود
خدمت پیغمبر اکرم
گفت که
یا رسول الله
نماز زهر و عصر و مقرب و اشام
رو تو مسجد میخانم
با جماعت میخانم
اما نماز صبح
و همراه کسی نیست که مرو بیاره
اجازه بدید فرادا در خانه بخانم
پیغمبر اکرم فرمودن نه
یه نخی بکش از خانه
به دیوارها تا مسجد
و صبحی دستت به اون نخ بگیر
و مسجد بیا
این جمله خیلی مهم است
ولی علاوه بر این که
قرآن نداره جایی نماز بخون
همه جا دارد که نماز را زنده نگاه بدار
احیاه نماز
علاوه بر این
این روایت که نظیر از زیاده
به ما میگوید که
باید نماز بخونیم
با جماعت بخانیم
باید نماز بخانیم
با جماعت دب نماز بخانیم
باید در زندگی ما نماز باشم
در زندگی اجتماع ما نماز باشم
و من از همه مخصوصا
از جوانها تغازا دارم
این نماز در زندگی شما
زنده باشم
اول وقت
چیزی در زندگی شما
چیزی شما رو مشخول نکنه
جز نماز
روی همین که در وقت نماز
باید انسان قافل از نماز نباشد
قرآن میفرماید
یک مسلمان باید چنین باشد
اگه نباشد باید بین
فویلون للمسلم
اللدین هم ان سلاتهم ساهون
یعنی وای به اون مسلمانی
که در وقت نماز
قافل از نمازه
به جای این که جای او در مسجد باشد
جای او جای دیگر هست
سر کس بشه
در خانه شه
مشغول کارهای دنیا شه
قرآن میفرماید این
مسلمان واقعی نیست
و وای به این مسلمان
همه من مخصوصا جوانها
این آیه رو باید تلقین بکنم
یعنی هی مرتب
یه آیه سکر انسان باشه
هم قرآن خونده
هم زک گفته
هم هم تلقین به این که باید
نماز اول وقت بخونم
موقع نماز باید
دیگه هیچیه
هیچ کاری
مرو مشغول نکنه
اول وقت بگد
نماز دارم
نگد کار دارم
قرآن میفرماید
اگه بگد کار دارم
این مسلمان واقعی نیست
بعدم میفرماید
وای به این مسلمان
و معنای این که
یعنی مسلمانی که نماز
نداشته باشه
این رفیق بد سقوط میکنه
شیطان او را میبرند
دیگه نمیتونه در راه مستقیم بماند
دیگه حال انحرافی پیدا میکند
یا چپ یا راست
و نمیتواند
در راه مستقیم باشه
رفیق بد او را میبرند
گناه او را میبرند
شیطان درون شیطان برون او را میبرند
و اگه میخواهد از شیطان درون
از شیطان برون محفوظ بماند
باید عروت الوسقا داشته باشد
به قول قرآن
و عروت الوسقای انسان مسلمان باید نماز
نماز عروت الوسقا است
یعنی انسان میتونه دست به این نماز بگیرد
در راه مستقیم بماند
سقوط نکنه
نماز همه مردم اگه مسلمان باشند
باید نماز را داشته باشند
و الا اگر کسی نماز نخونه کافره
من تنک از صلاح متعمدن فقط کفرمونده باشم
و نظیر این روایت زیاد در کلمات ایمه تاهرین
بلکه در قرآن زیاد دیده میشود
اون کسی که نماز نمیخونه ای کافره
لذا در روز قیامت اصلا در صفحه مسلمانها نیست
تا امیر المؤمنین او را ببره زیر لبای حمده
این دیگه در صفحه کفاره
بلاخره با کفارس و جای او هم اونجا که کفاره یعنی جهنم
بنابراین نمیشه یه مسلمان نماز عادی نداشته باشه
باید بدونه اگه نماز نمیخونه علاوه بر اینکه سقوط میکنه
علاوه بر اینکه کسی نماز نمیخونه نمیخونه نمیخونه
کسی نیست دست او را بگیره علاوه بر اینکه خدا ای را به خودش وا میگذارد
و خدا نکند کسی خدا او را به خودش وا بگذارد
علاوه بر همه اینها ای کافره بهش میگن کفر عملی
کفر منقسم میشه به صقیص کفر اعتقادی
که درپوشان خدا را قبول نداشته باشد
کفر منقسم میشه به صقیص کفر ندارد
پیغمبر را، نماز را قبول نداشته باشد
کفر جهودی خدا را قبول دارد اما زبان میگه نه
کفر نفاقی اینکه خدا را قبول ندارد اما به زبان میگوید آری
خوب این ها کفر واقعی
خوشی ندارد بما به زبان میگوید آری
اما یک کفرم داریم به نام کفر عملی
و معنای کفر عملی اینه که
این از نظر عمل مثل کفاری
کافره نماز نمیخونه اینم نمیخونه
کافره گناه میکند اینم میکند
کافره رسیدگی به امور مردم نمیکند اینم نمیکند
یعنی عملش عمل کفره
به این میگوید کفر عملی
یا اللہ یا رحمن و یا رحیم
یا مقلب القلوب ثبت قلوبنا و علادینه
دایا این نظام مقدس را در پناه امام زمان
از همه آفات و بلیات حفظ فرمان
روح پرفتوه حضرت امام درجاتش عالیست عالیتر فرمان
مقام معظم رحبری در پناه امام زمان
حفظ فرمان
دایا این بحرنهای در ممالک اسلامی
مسلمانها را در این بحرنها پیروز بفرمان
دست ما را در دنیا و آخرت
ادامان قرآن و احل و بیت
کوتاه مفرمان
و عجل اللهم فی فرج مولانا
محمد و آل محمد
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
در استان
سیدایه
رمحوری اسلامی که
تقریبا به بسیاری از کشورها میرسد
این سدا باید
یک سدایی باشد که
مردم را
ارشاد کند
و اسلام را معرفی کند
نشاط و معنویت
ایمان و معرفت
دین و حکمت
سدایه
جا و یبتازی not fit snc
خورده senators
فقه
اولی محمد
خب با هم
تا حدیقایشون موافقت کردیم
ولی گفتیم
که این زامی نیست
اگر نشود
افقرم
این حال تبدیل به چایی
نگرد بکنن
این ظاهرن اقرب به
قرض واقعه
الان بخصوص در باره این
چهات آمنیست
چیزهایی که
بر چهات آمن
وحش شده
مثل فرشی که
بر مسجد وحش شده
حسیری که بر مسجد
وحش شده
اگر آخدیم این
قابل استفاده در این
مسجد نیست
افقرم فرش داریم
فرشم که نشده
الان دیگه
قابل استفاده نیست
امامی فرمگرد
از نظر فرشی استفاده
نکنی
و ببرید سفر کنی
که آهی مسجد احتیاج
به پرده دارد
پرده اش کنی
از مسجد بیرون نبرید
و اگر به فرمید که نه
نه احتیاج به این فرش هست
و نه احتیاج به سطح
که بر این فرش را
مسجد دیگر
ازش استفاده بشه
اگر اونجا هم
از بدن فرشی استفاده نشد
سطحی استفاده شد
خلاصه
اصلا دارم که این احیاطی
دیگر
آناتی که بخش شده است
و مساکت
فروش نرمد
به احیان اینها استفاده شد
و اگر
ارد برم که
آخر دقا ارکن
نمی شد
فرشی استفاده کرد
نمی شد سطحی
نه در این مسجد و نه مساکت دیگر
میتر مگرد
دفع شد و
نه دیگر
تا دوست
عینش را بکردن
یا مناسب را بکردن
فرش بکردن
یا مشابه را بکردن
مشابه به من بگویم
که بهش مسجد
خودمان
لاستداره
تذمین
رسغ م ؟
ملا sociage
لن journal
لن Pearson
الكرومیتر
PSpicious
این ابزار آنها که در حقیقت وقف است، اصطذاب وقفیت کنید.
مجرد این که در این مسجد بدت نمی خورد، از وقفیت بیرون نمی آد.
اینجا پاکه، پاکه دیگر، مگر ما من از واقف را در نظر بگیریم، نظر واقف به همین ترتیب.
شرح را ملاحظه بفرمایید.
يَا طَمْعَ الْعَالَةِ وَبَالِ الْعَقِيمِ رِمىٰلِ الْأَدَاءِättِ رỗiاً طworld Harjār Bismillah Monikum
sa'athon karma wash plain.
فاید.
فيا روشان آن بيروج ainda ماید جيد foundations for death.
وplain، سه طول رهای fadedه مhouses all الهاء پhanoling.
فائد اون محول تلOSHان م peeled off.
اما اما ماید خرای اون آدات عاده فلا توش dagdaha من الدربcream person as the observer of his mind.
و تبدیله الى ما یماظلون.
کل ذالک لاجن امرین.
احزن بالاستصاب بقالون غاضه التماویل الى البحث الدار.
در نزود آیه غرض واقف محبا عمکن ان اقراؤ فان اقرار.
اگر امکن انتفاق بها الى هادها بشه بند ادل فرش استفاده که فنایت به اوها لحرمه بی ارواب.
در نزود آیه غرض واقف محبا عمکن ان اقرار.
اما فرشینا بشه بستاف استفاده که فنانه ادل فرش استفاده که فنانه.
لیکن بغیر ذارک الانتفاق انتفاق ادلتی او ادلتن که فروش متعلمه.
امام بگذاریم که فروش متعلمه در مسجد زستمند مسجد انها.
لیکن امکن الانتفاق بها به سر یقی اهلهو من البرده و نهره با فداکتون به دهان.
مرحله اول خود فرش باشد اگر فرش نیست سطح.
سه اگر آقایی بین خود شما ماشاءالله اونقدرنی هست.
یاد احتیاج به فرش دارند ولی احتیاج به سطح.
افتاده کلمه سطح آقای جباباده میگن مدوم شما قدیمی هستید.
یه الان مسئله سطح بذرگ است الان مسئله حلاقه مرکزی است.
یا حلاقه مرکزی یا قروتت مرکزی دیگه مسئله سطح نیست.
خب این مثالهای صادقه بود.
سه ای لسته من المهدن من انتظار فرش مطلعه و لایت رتب الا انساکه ها انتظارم.
تو چه علقه مهد آخر مسجد دیگر کنی؟ مماسد ده.
اما این آقایت از این از این این مهد با این نشبه.
با این یک کلمه قادر مسجده در مسجد و قادر مشهده در مشهد.
این امام زاده نیست امام زاده دیگر. از آدم یوکد المناسب.
مسجد دیگر هم از فرام طلبه نیست.
او استغنی انهاد مره.
چون در فیلم مساده اقامت بی فروشند در مساده اقامت.
دیگر مساده اقامت میدونند تعمیر مسجد میکنند تعمیر مشهد میکنند.
نشان از گرم جاهایی که بیمارستان است و جاهایی که از گرم تطمیت اکام است و این جاها.
چون در فیلم مساده اقامت کل حاضره کفاصی از آدم کنند.
اینجا از آدم کنند انتفاع به ها به اعیام ها.
و اما دو فرزد ادم انتفاع به ها الا به دیگه ها.
دیگر از اشتشت پنج و بیشتر پنج به قدرش برسید.
صرف از ریزان کلمه ها الا کاجه نه و الا فب المناسب و الا فب المساده.
پس ایده را
به ترکیب پیش بیرمید. اگر ایده را نشمت استفاده کرد بودش بکنید.
پردد درجه اول در خود مصره. نشد در مماسد نشد در هموره آمنه.
آخر مرحله ایشان گیه را تشمیز کردن که کار به اصطخام میرسد که هستن قابل استفاده میز.
بگذر مزید.
اطبعا در همه این ها نام و باقع نام اختلاق بان در اصل رو.
از مسأله تو سانیگه تو و سفر.
ما در اینجا هم تشکیل دارم.
میخواهد بگم به هیچ نحوه وقت را عقاف آمن بردم.
عقاف آمن را نمیشه بند اجاره دارم.
عقاف آمن که همان مساجده.
مشاهده.
اینها را عفت کنم خبه که نمیشه بند اجاره دارم.
یا اینها را نمیشه بند تبدیل کنم به ملاقه دیگر.
مسجد را مدرسه کنیم.
باید به همان نقلی که وقف شده است به همان حالت بباند.
لاگتون به ای اتلیکن اوقاف.
که لاگتون به ای اتلیکن اوقاف لاگتون به اجارتها.
ولو غصبها قاسب بود.
اینجاست که ما با ایشون نظر داریم.
اگر قاسب آمن مسجد را انبار کرد.
مدرسه را انبار کرد.
از کرا در مسجد نمیگرد میشه ازش اجاره گره.
اگر ما در مدارس.
وگر اگر قاسبی برس بکرد.
باید بچه اجاره مدرسه را بده.
من سلامت کنم ببینم چقدر میشه را بمیامن.
چرا در مساجد نمیشه و اجاره ازش گره.
ده سال از اینجا را انبار کرده.
از آنها که به شرح آمن.
بیرونش کرد.
نمیشه و اجاره گره.
مرنای خودش که ملک نیست.
و اینکه از اول اوقاف همه اش فرق نیست.
اینکه از اول اوقاف همه اش فرق نیست.
فقه است و تحریره.
چیه که فقه است و تحریره نمیشه و اجاره گره.
ولی خدمت چون اعضو بکنم اگر فرماش با درسته مدارس هم چلینه.
در مدارس احتمال میدهم.
اما در مساجد و مشاهد احتمال نمیده.
ما باید مبنایی باشیم.
اگر واقعا قائله به تحریری.
قائله به خط کی.
اصلا قائله که در کار نیست.
نه بگذر از مساجد و مشاهد و مدارس و قنات اجاره بگیریم.
و اما در نظر ما که همین ها ملک مسلمین است و
انوار مسلمین ها را قائله که اصلا بین ها میشنند با اجاره بگیریم.
ملازم حرمی.
تمام داگتون که دیگه تلکن اوقاف.
از ظاهر اللہ و داگتون اجاره بگیریم.
از ظاهر الله و داگتون اجاره بگیریم.
از ظاهر حرمی.
از اوقاف آنها را برسید کلما.
هروقت به انارین نرسیدیم.
لگتون اجاره و قصدها باز باشید.